[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제16화]
본존은 내일 녹사대에서 법진을 깔아놓고
류초의 몸을 이용해
혈부를 수련할 것이다
상선을 도와
법진을 지키겠습니다
사흘 동안
녹사대를 가까이하지 말거라
알겠습니다
정말이야?
낙가 상선이 널 이용해 혈부를 수련하신다고?
설마 정말이야?
정말이야
어떻게 그럴 수 있어?
사계비가 얼마나 중요한 건데
너 같은 아가씨한테 떠맡긴다고?
내 몸 안에 요령의 힘이 있다고 들었어
사계비는 요령 상신이 봉인하신 거니까
당연히 내가 나서야지
그렇다고 목숨까지 바쳐야 해?
그러게
나에게도 목숨이 하나밖에 없는데 말이지
누가
목숨 걸고 내기하고 싶겠어?
당연하지
그런데 뭘 내기한다는 거야?
그러니까
낙가의 마음속에
날 사랑하던 육리가 남아있어서
내 목숨을 아까워할 거란 걸 말이야
하지만
낙가가 정말 네 목숨을 아까워하지 않고
널 이용해 사계비를 메우려고 하면 어떡해?
류초
생각 잘해야 해
7개의 부주는
네 목숨과 연관된단다
제가 싫어한다고
신선거에서
제 피를 가져가는 걸 포기할 수 있나요?
아니면 낙가가 절 이용해
혈부를 수련하는 걸 포기할 건가요?
당연히 둘 다 아니다
비록 저에게 요령의 힘이 있다고는 하지만
전 아무도 해친 적이 없어요
신선거에서 제 피로 사계비에 제사 지내는 건
신선거에서 저에게 빚진 것이 되고
낙가가 제 피로 사계비에 제사 지내는 건
낙가가 저에게 빚진 게 돼요
맞다
본존이 너에게 빚진 것이다
상선이 저에게 빚진 것이 아니라
당신이란 말이에요
지금 제 앞에 서 있는 남자는
저를 평생 지켜주겠다는
약속을 어겼을뿐더러
지금은 또
저에게 상처 주고 빚지기까지 하면서
저를 이용해 사계비에 제사 지내려고 해요
그 약속은 본존이 한 게 아니라 육리가 했다
당신은 육리 맞아요
육리는 이 세상에 없단다
그렇다면 상선
정 많고 기쁨과 슬픔을 알던
마음속 신념을 위해
목숨을 마다하지 않던 육리는
대체 누구인가요?
육리가 정말 존재했었다고 해도
이미 죽어버렸다
육리가 죽었으니
저 또한 약속대로
육리를 따라 죽을 거예요
저승길이 멀어도
육리를 따라잡았으면 좋겠네요
그래야 육리의
두근대던
초승달 모양의 심장을 볼 수 있으니까요
육리
기다려
사계비는 회복되기 시작했다
부주가
효력이 발생한 것 같다
잘됐네요
참 잘됐어요
이 진법은
여태껏 낙가 상선께서 주관하시지 않았나요?
그런데 제가 방금 낙가 상신이 서인산에 돌아가시는 걸 봤어요
이 진법은 절로 알아서 운행되는데
굳이 주관할 필요 있겠어?
돌아가서
씻고
잠이나 자야지
육리와 똑같은 모습을 한 사람은
정 많고
의리 있는 육리가 아니야
육리는
이젠 정말 없구나
네가 첩자였구나
네가 죽은 뒤 7일째 되는 날에
인간계의 지전을 태우면서
자세히 알려줄게
상선이셨군요
사영기
인제 와서 무슨 변명을 할 거냐?
상선께서
범인 여인의 유혹에 넘어가지 말기를 바랄 뿐입니다
그래서 이 여인의 육체를 없애고
신원만 드리려고 했어요
육체가 없어도
신원으로 혈부를 수련할 수 있지 않나요?
육체가 없이
혈부를 어떻게 수련하겠나?
사영기
정말 몰라서 그러는 거냐?
상선께서 절 의심하신다면
제 목숨을 가져가셔도 됩니다
그렇게라도 제 결백을 증명하고 싶습니다
요괴의 기에 물들었으면서
아직도 변명할 건가?
이 결계가 정말
혈부 법진인지 잘 보거라
네가 서 있는 곳은
녹사대야
낙가
이번에는 요족의 첩자를
여천전에 잡아갈 수 있다며?
그런데 성이두전으로 사 우사를 데려온
이유가 무엇이냐?
상선
선옹
억...
억울합니다
결계에서 손상당한 것부터
자극순이 이용당한 것
그리고 식골슬의 요음까지
이 모든 게 사계비의 틈새를 공격했다
그러니까
오흔은 자극순의 위치를 진즉 알았고
제일 박약한 부분을 잘 알고 있다
맞습니다
그렇게
신선거에 내통자가 있다는 것을 알게 되었다
그래서 일부러
류초의 피로 부주를 수련하고
사계비를 회복한다는 소문을 냈지
류초가 자기 몸으로
혈부를 수련하여
사계비를 회복하는 것을 허락했다는 것만 알고 있어요
다 널 잡기 위해서였다
넌 지금 요괴의 기에 물들었다
또 무슨 변명을 할 건가?
제가 평소 삼계를 다니며 요괴를 물리치느라
요괴의 기에 좀 물들 수는 있어요
맞아요
전 류초한테
불만이 있고
류초를 미워해요
그건 저도 인정해요
하지만 상선
그것 하나만으로
제가 요경과 결탁해 신선거를 해친다고 단정 지으시면 안 되죠
상선
사 우사는 사계비를 지키는 호법으로
신선거 삼궁에 천여 년이나 있었습니다
첩자였다면
왜 굳이 지금까지 기다렸을까요?
요괴의 기가 세구나
요족과 결탁한 지 몇 년이나 되었나?
보아하니
십여 년은 된 것 같습니다
아니에요
절대 아니에요
너와 결탁한 요경의 그자는
누구냐?
모릅니다
경력과 경지가 다 나보다 나으면서
어째서...
그래
나도 알고 싶어
분명 내가 더 훌륭한데
왜 무사궁 궁주의 자리를 너에게 줬는지 말이야
그렇게 사소한 일로...
사소한 일이라고?
저 사영기는
줄곧
신선거 삼계를 보좌하고
천상의 강상을 지키기 위해
천여 차례의 큰 전쟁을 치렀으며
만여 차례의
작은 전쟁을 치렀습니다
그동안 몸에 난 상처는
셀 수도 없어요
그러나 결국
상옥용
그 허풍쟁이 도련님보다도 못한 신세가 되고 말았죠
그리고 선옹
새로 난 흉터는
낙가가 수련할 때 선옹을 지키기 위해서 생긴 겁니다
설마 다 잊으셨나요?
전당에 계신
여러분 가운데
저같이
전쟁터에서 싸우고
구사일생으로 목숨을 건지면서 이 자리까지 올라온 사람이 몇 명이나 되나요?
그자는 네 마음속의 원한을 이용해
요괴의 기를 네 마음속에 넣었구나
그자와 어떤 이유로 결탁했는지는 상관 안 하겠다
넌 죽을 때까지
신선거의 죄수로 살아라
여봐라
네
사영기를 화골지에 보내서
영원히 못 나오게 해라
제가 알아서 갈 겁니다
그러니까 이 모든 게
당신과 낙가의 계략이었단 말이에요?
쉿
수봉식 때부터
낙가와 같이 연기했던 거군요
낙영이 당신을 형편없는 사람으로 몰아가도
낙가와 같이 계략을 짤 수 있는 분이시라면
정말 멍청할 리 없죠
내가 대단한 인물이란 걸
이젠 알겠지?
그렇다고 널 힘들게 했던 것도 아니잖아
낙가에게서 몰래 훔쳐 온 배원단을
너에게 줬잖아
이것 봐
이젠 안색이 많이 좋아졌어
그게 다 범인인 저를 이용하기 위해서였잖아요
당신들이 부주를 수련하는 데 쓸 수도 있고
미끼가 되어줄 수도 있으니까요
낙가를 너무 원망하지 마
낙가는 너한테만 독하게 구는 게 아니라
본인한테도 독해
인간계에 내려와 겁을 겪기 위해
오감을 봉인했을뿐더러
심장 반쪽을
인간계에 던지기도 했어
그렇게 하면서
겪는 고통은
혈부를 수련하는 것보다 훨씬 심해
이렇게 독한 사람은
대체 좋은 걸까?
아니면 나쁜 걸까?
낙가는 원하는 대로 가졌을 뿐이에요
육리의 비참한 죽음은
단지 상선이 되기 위한 겁수였을 뿐이고
사람들이
지옥에 떨어져 영원히 환생할 수 없다고 해도
단지 겁수의 과정에서 겪는
가벼운 일이라
무시당해도 괜찮다는 거잖아요
대체 왜요?
첩자 사건이 다 해결돼서
류초 아가씨가 괜찮아졌는지 보러 오신 거군요
먼저 돌아갈게요
류초
부주를 2개 더 꺼내는 건
괜찮겠나?
제가 대체 왜
당신한테 마음의 상처를 입고 나서
또 육체까지 짓밟히면서
당신들의 삼계를 수호한다는
불후의 명성을 지켜줘야 하나요?
당신들은 그러고도 떳떳한가요?
떳떳하지 않다
하지만 책임이 막중하여
취사선택이 필요하다
그럼 희생은 당신이 하세요
당신의 선골로 사계비를 회복하라고요
왜 저 같은 범인보고
몸과 마음
게다가 목숨까지 바치라고 하세요?
대체 왜요?
그럼 희생은 당신이 하세요
당신의 선골로 사계비를 회복하라고요
왜 저 같은 범인보고
몸과 마음
게다가 목숨까지 바치라고 하세요?
내가 살아 있는 한
혈부주가 없더라도
나올 생각 하지 마라
낙가
사계비가 아직 완전히 회복되지 않았는데
왜 법진을 철수했느냐?
류초가 부주 4개를 꺼내
사계비를 거의 회복했어요
류초는 그만큼 했으면 충분해요
사계비를 완전히 회복할 기회가 있는데
왜 포기하느냐?
설마 잊었어?
사계비 밑에 무엇이 있는지?
월광 상신의 반쪽 심장이 있죠
한때
삼계가 불안하고
악한 기운이 돌 때
월광 상신이 천하를 지키기 위해
혼자 힘으로 악한 기운을 봉인했었다
뜻밖에도
악한 기운이 사악한 물건으로 변해
도리어 월광 상신을 통제했지
요령은 월광을 죽일 수밖에 없었고
악한 기운에 물든 월광의 반쪽 심장을
이 사계비 밑에 묻어두었다
너는 순결한 반쪽 심장이 변한 것이다
그러니 네 사명을 잊지 말아야 해
현재 사계비가 불안하고
사계비 밑에 있는 요물이
아무 때든 나와서 중생을 해칠 수 있다
낙가
우환을 제거할 기회를
절대 놓쳐서는 안 된다
우환을 제거하는 가장 좋은 방법은
빨리 상신이 되는 거겠죠
하지만 제가 역겁을 겪을 때 그 여인에게 상처를 줬고
역겁을 겪은 뒤에도 그 여인을 디딤돌로 삼는 건
제 도심에 어긋나요
제가 상신이 되는 데 불리하기도 하고요
그렇지만
그 여인은 범인일 뿐이야
범인도 사람이에요
더군다나
요령 신원을 가진 범인이
보통 인간일 리 없죠
선옹
류초를 더는
핍박하지 마세요
류초가 요족의 편에 서면 어떡할 거야?
낙가
잊었어?
류초는 아직도
그 요현이 어떻게 생겨났는지 얘기하지 않았어
선옹을 뵙습니다
신선거에 온 지도 꽤 되었지?
네
신선거에는 어쩐 일로 왔어?
소인은 오래전부터 신선거에 오고 싶었고
신선거에서 수행하면서
삼계의 중생을 지키고 싶었습니다
그날
녹사대에서 신선거의 낮은 경지의 제자를 구한 것도
호의였겠지?
전 오래전부터 무예를 배웠고
사람을 구하는 건 본능이라고 생각합니다
넌 무양후부의 제자이며
육리의 사저이기도 하지
넌 류초 때문에 몸소 가르침을 받을 기회를 잃어서
류초에게 원한을 품고 있었지
신선거에서 사람을 구한 것도
단지
신선거에 남아 류초에 보복할 기회를 엿보기 위해서겠지
내 말 맞지?
선옹, 전...
이걸 먹어
이게 무엇인지 아느냐?
선옹의 뜻이 따로 있으니
더는 묻지 않겠습니다
신선이 되는 능력을 키워주는 금단이다
오늘부터
서인산에 가서
나 대신 낙가를 잘 지켜주어라
낙가 상선을 지켜주라고요?
설마 류초가
속세에 대한 낙가의 애착을 불러일으켜
두 사람이 신선 부부가 되는 걸 보고 싶으냐?
그건 싫습니다
좋다
이번 일은 네게 맡기겠다
넌 두 사람이 같이 있는 걸 막고
두 사람이 마음대로 못 하게만 하면 된다
그렇게 하지 못했다가는 널 용서하지 않겠다
알겠습니다
류초
그만 울어
너 오늘
금 콩알을 몇 개나 떨어뜨렸는지 알아?
내 잎사귀도
네 눈물에서 나온 소금에 절여졌잖아
그러게 왜 내 앞에서 서성거려?
네가 걱정돼서 그러지
신선거는 재미없어
유주각보다 못해
유주각에서는 적어도 눈 감으면
영설양이 날 보며 웃는 모습이 떠올랐거든
맞아
신선거는 별로야
눈만 뜨면
육리와 똑같은 얼굴이 나타나
하지만 나한테 하는 얘기는
칼날과도 같아
내 심장을 찌르지
이제야 깨달았어
어쩌면
낙가는 정말 육리가 아니야
단지 육리의 얼굴을 빼앗은 나쁜 놈일 뿐이지
류초, 그거 알아?
신선거의 신선들은
항상 동에 번쩍 서에 번쩍해
나중에 또 올게
그러게
대체 무슨 신선이
맨날 남의 얘기를 엿듣기나 하는지
육리는 절대 이러지 않죠
육리는
항상 자기가 상선이라고 했었어요
하지만 그건 다 거짓말이었죠
육리는 평생
범인으로 살 거라고 했어요
신선이 되기 위해 보내야 할 천만년의 외로운 나날들이 싫다면서요
식골슬은 요현이 있어야 해서
너한테 돌려줄 수 없다
대신 이 빙현금을 줄게
지루할 때
'대음육식곡'을 연습해 봐
마음을 안정시키고 속세를 잊는 데 도움이 될 거야
모르는 게 있으면 가르쳐줄게
그러니까
저한테 빙현금과
악보를 주는 건
다 저와 육리의
인연을 잊게 하려고 그러는 거예요?
기억하고 싶으면 마음대로 해
좋아요
잊을게요
신선거에서 낙가과 만났던 걸 잊고
낙가가 잊어버린 것들을
명심할 거예요
두 사람이 같이 연주하네
흥미로운데?
같이 연주하는 걸 보니
사이가 점점 좋아지겠네
어디서 들어본 적이 있는 곡조야
이건
파사나무의 꽃이 피는 소리야
파사나무라...
기수족이
식골슬을 복구해줬어?
맞아요
류초, 깨어났구나
내가 언제 잠들었지?
빙현금을 연주하고 있었잖아
너 방금 하나를 배신한 것 같아
백의 요군이 어디 있나?
서인산 낙가가 왔다
낙가라고?
내가 가서 만나보겠다
넌 나가지 마
육리
서인산
낙가다
낙가라고?
저희 기수족은 물속에서 사는 종족이라
외부의 일에는 관심 없습니다
낙가 상선
무슨 일로 찾아오신 거죠?
본존은 오늘
물어볼 게 있어서 왔다
이 현을
네가 류초에게 준 거냐?
맞습니다
신선거에 재난을 가져와
무고한 자들이 죽게 만들고
사계비가 불안해져 삼계를 위험에 빠트렸기 때문에
하나
넌 용서받을 수 없다
아부군
멈춰요
하나, 괜찮아?
괜찮아
제게 빙현금을 주시고
과거를 얘기하면서
저를 방심하게 했던 게
다 제가 하나를 배신하도록 하기 위한 거였군요
난 사실을 알고 싶었을 뿐이다
하나가 저에게 현을 주었던 건 사실이에요
하지만 다 저를 구하기 위해서지
절 이용하려고 그랬던 건 아니에요
넌
본존의 말보다 요족의 말을
믿느냐?
낙가가 만약 육리라면
낙가도 하나를 믿으실 거예요
하나는 저뿐만 아니라
육리도 구했었어요
그것도 여러 차례나요
요현이 요왕의 계열에서 나온 건
사실이다
네가 아니라고 해도
요경과 연관이 있는 건 사실이다
하루 동안 시간을 주겠으니
진실을 밝혀라
요궐에 결계를 만들어놨으니
하루 동안
아무도
이곳을 떠날 수 없다
진실을 밝히려면
일단 그날 녹사대에서
무슨 일이 있었는지 알아야 해
나무 요괴
내 도심을 방해했다가는
뿌리를 뽑아버릴 테다
그날
사계비를 회복할 때
현이 내 통제를 받지 않고
다른 사람의 통제를 받는다는 느낌이 들었어
그러면서
신선거의 결계가 사라지고
요괴들이 반란을 일으켰지
육리는 우리를 지켜주었지만
난 육리를 지켜주지 못했어
뜻밖에도
그 상선이
육리와 똑같은 모습을 하고 계시던데?
그가 바로 육리야
다만 지나간 일을 잊었을 뿐이야
혹은
육리가
낙가 상선의 천 년 생애의
보잘것없는 존재였을 뿐인지도
먼지처럼
아무 때나 털어버릴 수 있는 그런 존재 말이야
낙가 상선은
정도 없고 사랑도 없기로 유명해
난 이해가 안 돼
낙가 상선이 정도 없고 사랑도 없다면
왜 인간계에 내려와 역경을 겪을 때
정도 많고 의리 있는
육리가 되었을까?
류초
가끔은
고집 때문에
상처받을 수 있어
내가 고집부리는 게 아니야
난 육리만
생각해
정도 없고 사랑도 없는 낙가를 생각하는 게 아니라고
지금
너보고 진실을 밝히라고 하는데
단서를 찾았어?
외부에 일단
택수 선녀의 머리카락을 찾았다고 해요
우리의 영맥을 대체할 수 있단 얘기를
절대 해서는 안 돼요
나중에 식골슬에 또 문제 생기면
우리를 찾아올 거니까요
형님은 괜찮겠지만
제 영맥을
또 꺼낸다면
전 죽고 말 거예요
아직 생각나는 건 없어
좀 더 생각해볼게
술 있어?
당연히 있지
가져오라고 할게
증명해봐요
뭘?
낙가가 더는 범인 육리가 아니라는 걸 증명해봐요
그날
이 파사나무 아래에서
육리가 취중 진담으로
저를 평생 지켜주겠다고 약속했어요
수모님
그날 꽃 만 송이가 피어나면서
우리의 약속을 증명했었죠?
상선, 이게 무슨 뜻이죠?
나무의 희로애락도
통제할 건가요?
나무는 너무 시끄러워
낙가가 사실을 직면할 수 없어서겠죠
이 술을 마실 용기도 없고요
♫ 덧없는 인생 ♫
이 술을 마시면
육리의 모습이 나올까 봐 두려운 거겠죠
♫ 끝없는 기다림 ♫
육리는 이미 죽었다
♫ 그대와 처음 만났던 그날 물에 비춰봐 ♫
그러면 증명해봐요
아무리 상선이라도
♫ 비바람 속 희미해진 눈빛 ♫
상선이 되는 과정에
제 진심을 짓밟으면서
상선이 된
사실을 바꿀 수 없어요
♫ 긴 검으로도 ♫
낙가
♫ 자를 수 없는 인연 ♫
이건 낙가가 저한테 빚진 거예요
♫ 이건 정해진 운명 ♫
♫ 난 어쩔 수 없네 ♫
♫ 기나긴 인생 ♫
♫ 너무 먼 거리 ♫
♫ 또다시 그대의 따뜻한 손을 잡을 수 있을까 ♫
♫ 짧은 나날들 ♫
육리는 죽었다고 했잖아
난 여전히 낙가야
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
변한 건 없어
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
♫ 그대와 작별하고 ♫
♫ 외로움만 남아 ♫
♫ 거울 속 지고 남은 꽃 ♫
네
육리는 이미 사라지고 없어요
♫ 떠들썩하던 인생은 세월 따라 흘러가고 ♫
♫ 그대와 처음 만났던 그날을 잊지 못해 ♫
♫ 어느덧 천 년이 흘러 ♫
♫ 겁인지 인연인지 ♫
그러니까
육리와 똑같은 얼굴과
♫ 정과 의리 다 지킬 수 없어 ♫
가끔 육리를 닮은 눈빛은
♫ 죄책감만 남아 ♫
모두 가짜야
♫ 오랜 시간이 흘러도 ♫
육리의 마음이 남아있다고 하더라도
♫ 과거에 대한 미련이 사라지지 않아 ♫
육리가 아니야
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
육리는
정말 사라지고 없어
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
♫ 그대와 작별하고 ♫
♫ 외로움만 남아 ♫
형님, 왜 그래요?
기분이 안 좋아 보이는데요?
녹사대의 일은
다 네가 배후에서 선동했더구나
영맥을 꺼낼 때
나중에 있을 일들을 다 계산했더구나
제가 잘못했다는 거예요?
설마 잘했다고 생각해?
그 전쟁에서
얼마나 많은 생명이 죽었는지 알아?
당연히 알죠
요경에서
유일하게 형님과 맞설 수 있는 대요괴 오흔도
그 전쟁에서 죽었죠
그래도 우리가 요경을 통일하는 데
유리하지 않나요?
그게 중요해?
그러고도 우리 족인들이 기슭에 오를 수 있겠어?
그래서
저주를 풀어야 한다는 거예요
그런데
사계비 밑에 있는 요물이 나오면
어떻게 되는지 생각이나 해봤어?
생각해봤어요
삼계에 재난을 가져올 수도 있고
천하가 태평하지 않을 수도 있어요
그러면 또 어쩔 건데요?
우리가 저주를 풀고
기수족이 자유를 되찾고
당당하게
햇빛 아래에서 다닐 수만 있다면
어떤 대가를 치르더라도
값진 거예요
요군으로서
난 그 누구보다 족인들의 고통을 해결해주고 싶어
그렇다고
다른 사람들을 고통에 빠트리면 안 되지
아니에요
그건 틀렸어요
족인들이 고통에서 벗어날 수만 있다면
그 어떤
희생도
값져요
제 목숨
그리고
형님의 목숨까지도 아깝지 않다고요
하지만 그렇게 희생해서
네가 원하던 걸 이뤘어?
족인들이 더 많은 희생을 해야 하는 건 생각 안 해?
상선이 노하시면
요궐 안에 있는 기수족들은 다 죽고 말 거야
너와 내가 그걸 막을 수 있다고 생각해?
좋아요
형님은 제가 잘못했다고 생각하니까
제가 책임질게요
맞고 틀리고를 판가름하려는 게 아니야
아부
네가 고생 많이 한 건
다 내가 널 지켜주지 못해서야
수모님
육리가 했던 말이
기억나세요?
제가 그랬었죠
일생은 너무 길어서
육리를 고용할 수 없다고요
그러자 육리가
자기 몸을 저한테 팔겠다고 했어요
내 몸을 너한테 팔면 되지
- 은돈 한 냥이면 - 은돈 한 냥이면
- 되겠어? - 되겠어?
은돈 한 냥...